### 最新的ES标准定了7中数据类型
- 6种基本数据类型（原始类型）
  
    - Boolean(true/false)
    - null(特殊关键字)
    - undefined(特殊关键字)
    - Number
    - String
    - Symbol（实例唯一不可改变的数据类型）

- Object（对象类型）

*`typeof` 可以用来显示正确的类型，除了`null`* 

```js
typeof 1 // number
typeof true //boolean
typeof 'a' //string
typeof Symbol() //symbol
typeof {} //object
typeof undefined //undefined
typeof a //undefined
```

- 原始类型与对象类型**不同之处**在于，原始类型存储的是**值**，对象类型存储的是**地址（指针）**

### 判断数据的类型
- `typeof` 对于原始类型来说，除了null，都可以判断类型，
           对于对象类型来说，除了函数都会显示object
- `Object.prototype.toString.call(x)`，可以得到`[Object type]`字符串
- `instanceof` 才更加可以获取到一个引用类型的正确类型，因为内部机制是通过判断对象的原型链中是不是能找到类型的 `prototype`

```js
class A{}
a = new A()
b = []

Object.prototype.toString.call(a)) //[object Object]
Object.prototype.toString.call(b)) //[object Array]

a instanceof A) //true
b instanceof Array) //true
```

### null是对象吗？

不是，虽然`typeof null`是`object`，但是`null`是基本的数据类型，不是对象

### 原始类型与对象类型的区别是什么？

- 原始类型存储在栈内存，存储的是值。

- 对象类型存储在堆内存，存储的是地址（指针）。
  当一个对象赋值给另一个对象的时候，复制的是地址，所以指向同一块内存。当一个对象改变时，另一个对象也会改变。


### `typeof`是否能够判断类型？`instanceof`呢？`instanceof`的实现原理是什么？

- `typeof`能够判断基础类型，但是对于`null`不行，`null`返回的是`object`
  `typeof`不能判断对象类型，但是对于函数来说可以输出`function`，除此之外，其他输出都是object，这种情况我们无法知道对象的具体类型。

- `instanceof`能够判断对象类型，但是无法判断基础类型。

- `instanceof`实现原理是`A instanceof B`，A的层层原型链`__proto__`往上走直到顶端与`B.prototype`相符。

```js 
// A instanceof B

function instance_of(A, B) {
    let O = A.prototype;
    B = B.__proto__;

    while(true){
        if(B == null)
            return false;
        if(O === B)
            return true
        
        B = B.__proto__;
    }
}
```


